استقلال و تحصیلات
برگرفته از فیلم مستند: در جستجوی سرچشمه
نیرمالای جوان همچنین سرشار از شور و اشتیاق ملی‌گرایانه بود.
او همیشه بسیار پرانرژی بود
و به‌طور طبیعی در میان همسالانش نقش رهبری داشت.
در سال ۱۹۴۲، در جریان جنبش "هند را ترک کنید"،
در بسیاری از فعالیت‌های جسورانه‌ی اعتصاب شرکت کرد
و همچنین عضو یک گروه زیرزمینی بود
که مأموریت‌های مخفی متعددی انجام می‌داد.
از آنجا که همه‌ی ما دانشجوی کالج بودیم
و همگی می‌خواستیم به هر شکلی که شده فعالیت کالج‌ها را متوقف کنیم،
به‌تدریج وارد نوعی فعالیت مخفیانه شدیم.
ما اعلامیه‌هایی پخش می‌کردیم
که خودمان به آن‌ها "گلوله" می‌گفتیم
و در میان دانشجویان فضای اعتراض و ناآرامی ایجاد می‌کردیم.
در آن زمان، دانشجویان بسیار هوشیار بودند
که ما باید استقلال خود را به دست آوریم
و باید کشوری آزاد باشیم،
و مردم نیز به اندازه‌ی امروز، متقلب نبودند.
پس از آن، به کالج علوم رفتم، چون می‌خواستم پزشکی بخوانم.
اما در کالج علوم، اعتصاب بزرگی رخ داد
و من به رهبر دانشجویان تبدیل شدم.
به همین دلیل، از من خواستند که کالج را ترک کنم.
بنابراین مجبور شدم کالج را ترک کنم.
سپس برای ادامه‌ی تحصیل به لاکنو رفتم
و در کالج "ایزابلا توبورن" تحصیل کردم،
که آن هم یک مؤسسه‌ی میسیونری بود.
در آنجا دروس بین رشته‌ای علوم را گذراندم
و سپس پزشکی‌ام را در لاهور ادامه دادم.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی